Okej. Hur ser läget ut?
Vi har videotolk
till den döva i Central 12.
TIMME SJU
13.00 - 14.00
Väntar på barnläkare till bebisen.
Central 6 har insulindropp.
De från Westbridge kan se fram emot
en lång väntan i våra korridorer.
Du är ett geni.
Värd en löneökning?
Bara mer av min kärlek.
Det har jag nog av.
Vi har ett våldtäktsoffer i triage.
Jag ringde PAAR,
så en stödperson är på väg.
Okej. Vi tar hand om det.
Dr McKay, vad händer med
din patient i Central 9?
Är hon inte klar?
Det var hon,
men hon bestämde sig för att stanna här
på grund av smärtan.
I vår överfulla akutmottagning,
med fler och fler Westbridge-fall
som rullar in?
Hon skulle ha det bättre hemma.
Din debriefing var fin.
Tack.
Kan du hjälpa Dana med ett våldtäktsoffer
- som precis kom in?
- Självklart.
Ska vi se om vi kan övertala
din patient att åka?
Jag måste ta hand om
ett våldtäktsoffer i triage.
En av er får hålla ställningarna.
- Vi kan ringa en SANE.
- På en storhelg?
Vi kan inte låta patienten vänta.
Jag är den enda SANE-sköterskan.
Princess tar det.
Hallå! Lär henne inga fula ovanor.
Kom nu.
- Redo, doktorn?
- Visst.
En SANE är specialiserad på
att undersöka våldtäktsoffer.
Vi gör rättsmedicinska
undersökningar och samlar bevis
som lämnas till polisen om det anmäls.
Vi ger resurser och stöd,
ibland till och med vittnesmål.
I domstol?
Vi är värdefulla på sjukhus,
särskilt på akuten.
Fler sköterskor borde bli det.
En ganska tydlig hint.
Så det här är det nya heta stället?
Och det blir bara hetare.
Hört något om Westbridge?
- Jag satsade tjugo på lyktstritar.
- Nej, ingenting.
Patientpassen har fått en ny användning.
Var är våldtäktsoffret?
- I triage, bås 2.
- Tack, Lupe.
- Här är inskrivningen.
- Tack.
Hej, ms Miller. Jag heter Dana.
Hur mår du?
- Jag har mått bättre.
- Ja.
Du kan känna dig trygg här.
Jag är ansvarig sköterska på akuten
och en SANE.
Emma ska assistera.
Och jag är dr Al-Hashimi.
Jag ska se om du har skador
som behöver tas om hand.
Ni kan kalla mig Ilana.
Jag har inga skador.
Okej, det är bra.
Vi gör i ordning ett rum.
Under tiden ställer dr Al-Hashimi
några frågor.
Hur lång tid kommer det att ta?
Jag kan inte lova en tid,
men vi ska vara så snabba vi kan.
- Tack.
- Ja.
Tar du någon receptbelagd medicin?
Bara levotyroxin, en om dagen.
- Några läkemedelsallergier?
- Nej.
Dana hämtar dig när rummet är klart,
och jag kommer tillbaka
för undersökningen.
- Hämta mig när hon är ombytt.
- Okej.
Vi använder triagerum 1 och 2.
Det är de mest privata rummen vi har.
Det här kan bli mycket. Orkar du?
Ja, det går bra.
Säg till om du behöver ta en paus.
Så ja.
Dr Ellis.
- Åh, nej.
- Åh, jo.
Vi behöver rummet.
Du får vila någon annanstans.
Inte ens tjugo minuter?
Mitt dubbelpass börjar halv två...
Nej. Vi får folk från Westbridge.
Såg du inte kaoset i väntrummet?
- Nej, jag undvek den röran.
- Okej.
Sover folk här?
Ja, nattläkarna behöver vila,
särskilt om de kallas in dagtid.
Men idag kan vi inte avstå platser.
Jag vill att du hämtar en rullpall,
och Esme för att göra i ordning rummet.
Så du har huvudvärk och ont i magen?
Ja, det stämmer.
Vilket är värst?
Huvudvärken var hemsk
förra veckan, men nu...
Det bryts.
- Kan du upprepa det där?
- Visst.
Huvudvärken var hemsk förra veckan,
men nu har magen...
Kom igen, din jävla skit...
Fan.
LEDSEN, STRAX TILLBAKA
VI GÖR EN DT
Varför?
FÖR SÄKERHETS SKULL!
Jag kommer strax tillbaka.
Jag är ledsen.
Dr Al-Hashimi? Jacksons föräldrar är här.
Okej. Jag tar det.
Mr och mrs Davis, det här är
en av mina överläkare, dr Al-Hashimi.
Trevligt att träffas.
- Demi.
- Charles.
Vad fan är det som händer?
Han är knappt vid medvetande.
Jackson är bara lite trött
efter att ha varit nedsövd.
Sövde ni honom?
Er son var extremt uppjagad.
Hade du med varit efter elchock.
Varför i helvete gjorde de det?
Det här är för jävligt.
Vi tar med honom hem.
Vi kan väl gå ut en stund?
Just nu hålls Jackson kvar
under psykiatrisk tvångsvård.
Va? Det är inte nödvändigt.
Han behöver bara vila.
Han har pluggat inför juristexamen.
Vi kan ta hand om honom hemma.
Än så länge ser hans prover bra ut,
men han uppger sig ha hört röster.
Det kan vara allvarligt.
Dr Jefferson kommer och pratar med er.
Han förklarar mer
om vad som pågår med Jackson.
- Och vem är dr Jefferson?
- Från psykiatrin, han är utmärkt.
Han förklarar nästa steg
och kan svara på alla era frågor.
Du kan väl ta dem till familjerummet?
- Visst.
- Ursäkta mig.
Det är här borta.
Du har kommit till
Pittsburgh Neuroscience Group.
Vid medicinskt nödläge,
lägg på och ring 112.
För adress och öppettider, tryck 1.
För att förnya recept, tryck 2.
För att lämna meddelande
till jourhavande läkare...
Hej, det är dr Baran Al-Hashimi.
Jag är dr Fairgraves patient.
Jag behöver prata med honom
om han har jour.
Om inte, tar jag nästa lediga tid.
Och snälla, ring om han
får en avbokning. Tack.
Du får mer än gärna stanna här,
tills en vårdplats blir ledig där uppe.
Men det kan ta ett tag,
ibland dagar, eller ännu längre.
Det kommer att vara stökigt
och svårt att vila här.
Hemma är du omgiven av din familj
och har det bekvämare.
Det är upp till dig, Roxie.
Det är inte så
att jag inte vill åka hem, men...
- Hej, mamma!
- Mamma!
Lena bad mig att komma tillbaka.
Tog med mig pojkarna.
Vad händer? Är allting okej?
Robby, polis, inkommande trauma.
Jag kommer.
Jag är strax tillbaka. Ni får prata.
Okej. Sätt dig ner.
Behöver du något innan vi börjar?
Du har kontrollen nu.
Vi är här för att hjälpa dig.
När jag har öppnat kitet
får jag inte lämna rummet.
Men om du behöver en paus
eller lite luft, säg bara till, okej?
Emma kan följa med om du vill.
En stödperson
från Pittsburgh Action Against Rape
är inkallad och kommer snart.
- Kan vi börja?
- Visst.
Jag sätter på mig en skärm,
så att jag inte kontaminerar något.
Emma har redan gjort det.
För att läkaren ska kunna undersöka dig
behöver du en rock,
men jag måste ta hand om
dina kläder först.
Du behöver klä av dig
ovanpå de här underläggen.
Lägg varje plagg på underläggen, okej?
Sen förpackar vi plaggen i separata påsar.
- Du får nya kläder. Oroa dig inte.
- Okej.
Emma är bakom skynket,
och jag är här med dig.
Ta av dig skorna först.
När du är klar
tar du på dig patientrocken,
med öppningen bak.
Och om mamman inte vill åka?
Då får hon helt enkelt stå ut med oss.
Jag kan inte föreställa mig.
Hennes pojkar...
Tänk inte så.
Jag ska se om jag kan dra i några trådar
och ordna ett rum.
Lycka till.
Vad var det?
En stridsplan för korridoren.
Den fylls på snabbt.
Polisen kommer när som helst.
Så snart du kan, tack.
Du måste fixa videotolken.
Okej. Tack.
Du måste ta några fler från Westbridge.
Visst. Vill du ha min förstfödde också?
Kanske. Kan den lägga stygn?
Intuberad, halsskada. Dålig syremättnad.
Vi blev dirigerade hit. Traumarum?
Trauma 1.
- Vad har vi?
- Min kollega, Hiro.
Höghastighets-skottskada.
Ventileringen blir allt svårare.
Varuhusrån som gick snett.
- Ett, två, tre.
- Ni väntar här.
Vi tar hand om honom, jag lovar.
Trodde att du hade gett dig ut på vägarna.
Utan att få se dig i uniform?
Du skulle se mig som flygvärdinna.
Intuberade du?
Under beskjutning, ja.
Allvarligt?
Jag följer med in ifall det blir skador.
Grymt.
Se till att lungorna är öppna.
Såg du stämbanden?
Det var fri sikt,
men svårt att få ner tuben.
Syremättnaden nere på 85.
Dr Santos, vad kan orsaka andningssvikt
hos en intuberad patient?
Det finns många möjligheter.
Tänk DOPE.
Dislokation, obstruktion,
pneumothorax, utrustningsfel.
Bra lungglidning. Ingen pneumo.
Det där är dislokation.
Okej, det är en avskuren luftstrupe.
Drar ut.
Ventilera.
Kommer den inte ut genom såret
om du intuberar igen?
Exakt. Vi behöver en annan plan.
Ja. Okej.
- Syemättnad 83.
- Han får ingen luft.
Jag behöver en neonatalmask.
- Neonatal?
- Ja.
Jag ska göra klart
den första undersökningen.
Säg till om det gör ont.
Det är inget fel på mina ben.
Allt ser bra ut.
Inget behov av röntgen
eller bilddiagnostik.
Uppfattat.
Två områden med ekkymoser...
Det betyder blåmärken.
...bilateralt över axlarna.
- Jag tar bilder.
- Okej.
Dana gör klart sitt jobb,
och jag finns på akuten om du har frågor.
- Du är i goda händer.
- Tack.
Okej, Ilana.
Jag har läst din ankomstjournal.
Berätta med egna ord exakt vad som hände.
Jag var på en fjärde juli-grillfest
med några vänner.
Jag hjälpte till att förbereda.
Var gör det ont?
Här, typ, under naveln.
Har du feber, kräkningar, diarré?
Nej. Bara ont i magen.
Gå till sjuksköterskan
och be henne att ringa mig.
Okej. Men jag tänker fortfarande
äta glass ikväll.
Vi får se hur du mår senare.
Det är inte illa.
Du behöver inte bli ledsen.
Jag är inte ledsen. Jag är glad.
Du ser inte glad ut.
Vill du fortfarande
se på fyrverkerierna ikväll?
Jag har våra hörlurar...
Mamma, sluta... Det räcker.
Jag är inte otrevlig.
Jag måste lägga på.
Lägg allt i mitt rum
så går jag igenom det när jag kommer hem.
Elliot Green, 17,
synkope under fotbollsträning.
Jag blev bara lite yr.
Det är nollning. Jag måste tillbaka.
Okej, tuffing.
Vaken och orienterad, BT 95, hög puls 122,
inga läkemedel, inga allergier.
Hur länge hade du tränat?
Började kl. 09.00, så typ fyra timmar.
Fyra timmar i den här hettan
i den där utrustningen?
Ingen smärta, ingen vinst.
Jag är så hungrig.
- När har vi rast?
- Vi har inga raster här nere.
Ha alltid med dig en proteinbar.
Ogilvie, Joy!
Häng med här.
- Synkope under fotbollsträning.
- Jag behövde bara dricka lite.
Möjligt värmeslag?
Värmeslag brukar påverka medvetandet.
Och de brukar inte svettas.
Dödligheten är 50 procent,
särskilt hos äldre.
Och i extrem värme som denna...
- Langdon, tar du det här?
- Visst.
Mr Diaz. Orlando!
- Vart ska du?
- Hem. Kan du ta bort de här?
Nej. Det tar 48 timmar innan DKA går över.
Ditt blod är fullt med syra.
Jag kan inte lägga till mer
på de 100 000 jag redan är skyldig.
Förlåt, 100 000?
Sjukvårdsskulder. Min fru vet inget.
Jag kan aldrig betala av det.
Var är din fru och dotter?
Vi kanske kan prata?
Jag bad dem att gå tillbaka till jobbet.
Men sjukhuset ger dig rabatt.
Jag vet att det inte är optimalt,
men kan du stanna i tolv timmar?
Det får dig ur farozonen.
Nej, det kan jag inte.
Varje minut här kostar mat,
skor, skolgrejer.
Och mitt andra jobb börjar kl. 16.00.
- Du behöver vätska.
- Jag dricker mycket vatten.
Och kalium och insulin.
Vad sägs om det här?
Jag ser till att ordna
allt du behöver hemma.
Och en remiss
till North Side Christian Health Center.
Kom igen. Du börjar inte förrän kl. 16.00.
Så att du inte svimmar på jobbet igen,
eller värre.
Okej då.
Toppen. Tack. Den här vägen.
Syremättnaden är uppe i 98.
Neonatalmasken funkar.
Gör klart FAST.
- Vad injicerar du?
- Lidokain med adrenalin.
Det stoppar småblödningarna.
Vi behöver sårhakar. Fyrans Shiley?
Jag gillar inte krökningen på en Shiley.
Jag visste inte att du var så petig.
Santos, ta en paus.
Korta ner en 6,0 endotrakealtub.
Vad pågår? Är det en fältsjukvårdare?
Dr Abbot är överläkare,
han är också SWAT-läkare.
Min kompis Hiro är i behov av ett luftrör.
Skär av här.
- Vi kan göra det.
- Jag fixar det.
- Du måste vara Glorias nya.
- Ja. Dr Al-Hashimi.
Jag hade skakat hand, men min tub är klar.
Om jag hittar den distala trakean
har vi en chans.
Jag håller koll på syremättnaden.
Genvägar är senvägar.
Ni kan ringa bara för att säga hej ibland.
- Vad har vi nu?
- Skottskada med avskuren luftstrupe.
Väldigt indragen,
men jag tror att jag kan få tag på den.
Luft i båda lungorna?
- Syremättnad nere i 91.
- Skannar buken.
Okej, bara...
Jag har den.
Försiktigt, annars tappar vi den.
Nere i 89.
Inne. Blås upp kuffen.
Endtidal, bra kurva.
Bra andningsljud.
Jag syr fast trakean i huden, 2-0 silke.
- Syremättnad på väg upp.
- Inte illa, Abbot.
Medan ni lekte med strupen
missade ni ett stort blåmärke.
Han hade skyddsväst.
Ett skott behöver inte penetrera
för att orsaka skada.
Ingen fri vätska kring mjälten.
Jag får se.
Okej, där.
Subkapsulärt hematom i mjälten.
En rejäl smäll.
Mynningshastigheten på AR-15
är 900 meter per sekund.
DT-angio hals snarast,
samt DT thorax, buk och bäcken.
Ja, när vi har säkrat tuben.
- Första litern inne.
- Torra slemhinnor.
Pupiller 4 millimeter, reaktiva.
Blev du tacklad idag?
Nej, bara löpträning.
- Bröstsmärtor? Hjärtklappning?
- Nej.
Händerna bort, tack. Tar EKG.
Hur ser det ut?
Bra. Frisk kille.
Ingen anamnes, inget trauma.
Differentialdiagnoser vid synkope
hos tonåring?
- Hjärtrytmrubbning av droger...
- Hypovolemi,
- krampanfall, sepsis...
- ...lång QT, WPW...
...eller Brugadas.
Brugada är vanligare hos asiatiska män.
Men bör övervägas.
Osannolikt. Prevalensen är
cirka 1 på 20 000 i Nordamerika,
men så hög som 1 på 300 i
Asien och Mellanöstern.
- Och?
- Först beskrivet 1992.
Har hög förekomst av plötslig död
hos unga med i övrigt normala hjärtan.
Vänta. Sa du "plötslig död"?
Tempen ligger på 39,2.
Läkarstudenterna diskuterar
en sjukdom som du inte har.
Jag drack bara inte nog med vatten.
Jag blev överhettad.
Inte min typ, grabben.
Förutom standardprover,
vad mer ska ordineras?
CK för att utesluta rabdomyolys.
Att musklerna har skadats av värmen.
Vi ordnar ett kylningsrum för Elliot
och andra med värmeslag
som garanterat kommer i dag.
Sista bilden.
Okej. Vi tar minneskortet
och förseglar det i ett beviskuvert
med allt annat.
Okej.
Härnäst släcker Emma ljuset,
och jag kommer att lysa
med blått ljus över din hud.
Om något lyser, svabbar jag med en fuktig,
sedan en torr tops.
- Är det okej?
- Visst.
Okej.
Ta av dig rocken på vänster sida
och vänd dig lite mot mig.
Så där ja.
Något på vänster handled. Tops.
- Förlåt.
- Du behöver inte säga förlåt.
- Det är kallt bara.
- Ja.
Nästan färdig.
- Tack, Antoine.
- Inga problem.
Var försiktig där ute.
Berätta.
Halsangion är negativ.
Missade karotiderna.
- Vilken tur.
- Och magen?
Liten mjältskada,
ingen fri vätska i buken.
- Det bör läka av sig självt.
- Vad är planen?
ÖNH har en operationssal redo,
med thorax i beredskap.
När kan de ta honom?
Vi har kö med Westbridge-patienter,
men vi tar hand om honom.
Du kommer att bli bra. Du ska opereras.
- Jag skriver åtgärdsanteckningen.
- Tack.
- SWAT? Verkligen?
- Jag är värdelös på golf.
Har du varit i Mellanöstern?
Mer än jag hade velat.
Jag jobbade i Kabul
med Läkare utan gränser,
och på förlossningssjukhuset 2020.
Jag träffade
helt otroligt modiga läkare där.
Dasht-e-Barchi. Tragedi.
Vi borde ta en öl någon gång
och byta historier.
Det gör jag gärna.
- Hon verkar trevlig.
- Kanske det.
Jag hinner inte ta reda på det.
Där är hon. Vic!
- Pappa!
- Victoria, det här är dr Amy Joon.
Dr Joon är den smartaste jag känner.
Säg inget till mamma. Jag skojar.
Allvarligt, gör inte det.
- Hej.
- Hej. Är ni är för en patient?
Nej. Vi är här för att träffa dig.
Dr Joon är chef på hudkliniken.
Victorias första pass på akuten
var samma dag som PittFest-skjutningen.
Jag har hört alla fantastiska historier,
inklusive dina egna bravader
som läkarstudent.
- Ja.
- Wow. "Bravader som läkarstudent."
Jag försökte nog bara
att hålla mig ur vägen.
Hon är blygsam, som sin far.
Och sin mor?
Ursäkta.
Dr Joon.
Jag kommer.
Jag gör en tjänst åt någon
på borgmästarens kansli
som behöver Mohs-kirurgi för ett basaliom.
Och sen har jag grillfest
för trettio pers.
- Wow.
- Glad Fjärde juli på er.
- Ja.
- Glad Fjärde juli.
- Tack för att du kom.
- Självklart.
Vi tar en kaffe någon gång.
Absolut. Ja. Tack.
Du vet att mamma vill
att jag ska bli kirurg.
Din mamma vill att jag ska sluta dricka
och spela pickleball.
- Det är exakt samma sak.
- Ja, nåväl...
Jag offrar hellre hälsenan än min scotch.
Jag hoppas att jag inte generade dig.
Nej.
Jag vill bara ge dig några alternativ
för din ST.
Jag uppskattar det, pappa.
Men jag har inte bestämt mig.
Du kommer att fatta rätt beslut.
Som alltid.
- Jag är stolt över dig.
- Okej.
Dr Javadi, en man med många talanger.
- Ja.
- Du anar inte.
Din dotter har mycket att leva upp till.
Du anar inte.
Mr och mrs Davis,
det här är dr Jefferson från psykiatrin.
Kalla mig Caleb.
Berätta vad som händer med vår son.
Alla prover och röntgensvar var normala.
Men tanke på hans ålder
och att han hörde röster...
Har någon av er psykisk sjukdom i släkten?
Inte jag.
Min bror tog livet av sig.
Vänta, va?
Farbror Ken?
Du sa att han drack sig till döds.
Det gjorde han också.
Hade han en psykiatrisk diagnos?
Nej. Han var deprimerad,
hade humörsvängningar,
- men ville inte träffa någon.
- Herregud.
Varför hör jag om det först nu?
- Jada, snälla.
- Snälla vad, mamma?
Varför berättade ni inte för Jackson,
eller mig?
Det här är otroligt.
- Jada.
- Ursäkta mig.
Jada.
Vad händer nu?
Vi håller er son här i tre dygn
för observation och terapi.
Det hjälper oss att förstå vad som pågår.
Jada borde höra det här.
Jag ska se om jag kan hitta henne.
Okej. Jag kommer att topsa munnen nu.
Munnen?
Två torra topsar på insidan av kinden
och längs tandköttet.
Hur mår du?
Jag önskar att det här aldrig hade hänt.
Vill du ha något som får dig
att slappna av?
Du har upplevt något hemskt.
Har du gjort det här länge?
Florence Nightingale och jag
var rumskompisar.
Vem?
Precis.
Hon var grundaren av modern omvårdnad.
Nu kan du få något att äta eller dricka.
Det behövs inte.
- Säker?
- Vi kan fortsätta.
Okej.
Vi har nu ett behandlingsområde
för värmeslag på Nord 5.
Avdunstningskylning. Smart.
Det var dr Langdons idé.
Han räknar med fler patienter
i den här hettan.
Han har rätt. Hur mår du?
En känslig fråga.
Det var inte meningen.
Du ska på förhör om ett par timmar.
- Ja.
- Hur känns det?
Jag försöker att tänka positivt,
men det går sådär.
Jobbet är viktigt för mig och min syster.
Jag försörjer oss båda.
Det kommer att gå bra.
Berätta bara vad som hände.
Det var inte ditt fel.
Ditt jobb är inte i fara.
Advokaterna sa att jag kunde...
Advokaternas jobb är att göra dig osäker.
Du är en väldigt duktig läkare.
Jag har utbildat ST-läkare i flera år.
Du är en av de bästa.
Är jag?
Vi måste hålla oss vid planen.
- Jag lovar.
- Tack.
Hon tänker inte klart.
Det kommer att gå bra.
Det här är inte vad hon vill.
Då tar jag med henne hem.
Vi måste respektera hennes önskemål.
Även om hon är full med morfin?
Särskilt då. Hej.
Paul Hamler, det här är min överläkare.
- Hej.
- Hej. Min fru tänker inte klart.
Vad är det hon ber om?
Hon vill stanna här.
Vi går in och pratar.
Brian Jenkins får jaga med en .22: a
på sin farfars gård.
Det låter som upplagt för en olycka.
Och du är inte Brian Jenkins.
Hur går det här inne?
Jag har mått bättre.
Ryktet säger att du vill stanna här.
Jag vill inte åka hem än.
Allt är ordnat.
Du kommer att ha det bättre hemma.
Jag har ändrat mig.
Det är vårt hem.
Jag vill...
Ni ska inte bo med mitt spöke.
Jag bor gladeligen med ditt spöke.
Kan vi sluta prata om spöken?
Förlåt, älskling. Du har rätt.
Trauma inflygandes.
Ankomst om fem minuter.
Okej. Jag är strax tillbaka.
Ursäkta mig.
Båtolycka. Simmare mot propeller.
- Aj. Vilka kroppsdelar?
- Det sa de inte.
- Ålder?
- Nej.
Någonting?
Allt de sa var:
"Båtolycka, simmare mot propeller."
Propeller. Uppfattat.
Trauma nivå 1. Ankomst om två minuter.
En jävla dag att komma tillbaka.
Hur mår Jake?
Bra. Han mår bättre. Han klarar sig.
Han börjar sista året i höst.
Vad bra.
Det var mycket att gå igenom.
Mycket för oss alla.
Ja.
Okej, jag säger det bara.
Förlåt.
Jag svek ditt förtroende.
Jag svek våra patienters förtroende.
Och jag är riktigt jävla ledsen.
Det kommer aldrig att hända igen.
Jag är glad att du har fått hjälp.
Men jag vet inte
om jag vill ha dig på min akut.
- Varför intuberade ni?
- Han ytandades av smärtan,
fick knappt luft, syremättnad på 80.
Hur blev han skuren av propellern?
Han var i Allegheny
och försökte reda ut en vattenskidlina
när hans kompis startade motorn.
- Full kompis antar jag?
- Det är Fjärde juli.
Fokus på patienten.
Sofie, ta ventileringen.
Okej. Ett, två, tre. Akta spännet.
- Behöver ni mig?
- Nej.
Vi har en ST-läkare och en överläkare.
- Mel, kan vi börja med...
- En eFAST? Absolut.
- Ja, tack.
- Varför?
För att utesluta pneumothorax.
Annars kan den bli spänd.
Exakt.
- Vill du ha O-neg?
- Inte utan ett blodtryck.
108 över 64. Puls 102. Bra syremättnad.
Ha O-neg redo, men ge det inte än.
Något annat?
Vad sägs om HemoCue?
Ja. Såklart.
Nästa steg är naglarna.
Vi går igenom alla naglar,
först med en fuktig tops
och sedan med en torr.
Vill du ta en paus, raring?
Nej.
Okej.
Hur lång tid tar det?
Efter det här går vi vidare
med vaginal provtagning.
- Det är stödpersonen från PAAR.
- Okej.
De har gjort det här längre än jag.
De hjälper personer
som har utsatts för sexuella övergrepp.
Du.
Det här definierar inte dig.
Du måste inte prata med dem,
men jag rekommenderar det.
De är tillgängliga dygnet runt.
- Okej.
Jag är Paulette Sanderson
från Pittsburgh Action Against Rape.
Hej, Paulette. Jag är SANE, Dana.
Och det här är Ilana.
Hej. Jag är ledsen att vi möts under
de här omständigheterna,
men jag och min organisation
är här för att hjälpa dig
genom allt som kommer härnäst.
Jag har tagit med kläder
och basgrejer åt dig.
Jag kan stanna
under resten av undersökningen om du vill.
Det är nog inte nödvändigt.
Okej.
Är det okej om jag ställer några frågor?
Visst.
Vår VRI fungerar inte.
Videotolken.
Självklart har jag startat om den.
Hur ska du kunna fixa den
om du inte vet vad det är?
Ja, okej. Visst.
Jag vill göra en huvud-bål-röntgen
på Harlow.
Kan du berätta varför?
- VRI: n då?
- Den är död.
Jag skriver journaler varje ledig minut.
Det var inte därför jag kom.
Bra jobbat med traumat tidigare.
Vad har vi här?
Daniel Scott, 32.
Svag och yr när han tvättade bilen.
Takykardi på 106, BT 90 över 60,
temperatur över mätgränsen.
Vi har ett kylrum i Nord 5.
- Hur mår du, mr Scott?
- Törstig.
Vi ska se om vi kan fixa det.
Han behöver kärntemp och...
- Vi behöver ett traumarum. Vad är ledigt?
- 2.
Jag hämtar lorazepam.
- Någon anemnes?
- Frun säger att han är frisk.
Inga mediciner, inga allergier.
Vi behöver en kärntemp.
Redo att flytta.
Vi ger två lorazepam.
Så att han inte krampar igen.
Jag måste tillbaka.
- Okej.
- Ett, två, tre.
- Ordinationer?
- En andra infart med koksalt.
Sepsispanel, urinprov,
urindrogtest, EKG och CK.
Jag ser inga uppenbara skador.
- Pupiller reaktiva.
- Mr Scott? Daniel, kan du prata med mig?
Postiktal, men rör alla fyra.
Puls 137, BT 88 över 60.
Vad säger du, dr Santos?
Värmeslag, kan också vara sepsis
eller droger.
Rektaltemperatur 40,3.
Vi börjar med fyra ispaket
i ljumskar och armhålor.
Ska vi ge ett helkropps-isbad?
Tar för lång tid. Har ni Arctic Sun?
Ja.
Sätt dynor på bröst, buk och ben.
Jag kommer tillbaka.
Ceftazidim startat,
och första hemoglobinet, 8,2.
Åtta är ganska lågt.
Han måste ha blött ner från 14.
Vill du göra något åt det?
Ung, frisk kille. Transfusion vid 7.
Säker?
Det blir illa om han
jämnar ut sig av akut blodförlust.
Avbryter jag?
- Flera djupa sårskador...
- Motorbåt mot...
Jösses. Det ser ut som något
från Jurassic Park.
Är det din officiella diagnos?
Han är hemodynamiskt stabil.
Vad mer vet vi?
Intuberad i fält
på grund av låg tidalvolym.
EFAST var negativ för pneumothorax,
så inget drän behövs.
Ingen fri vätska i buken.
God hemostas i såren. Inget arteriellt.
Initialt hemoglobin 8,2.
Vi följer det noga.
Utan aktiv blödning
skulle jag inte ge blod än.
Dr Langdon håller med.
Ta honom till DT.
Jason Stills, 62, höll på att göra sallad
när han började känna sig yr
och illamående. Kräktes en gång.
- Hur mår du?
- Som om jag håller på att dö.
Du har kommit till rätt ställe
för att förhindra det.
Är det okej om jag rör din mage?
Visst.
- Gör det här ont?
- Nej.
Takykardisk med puls på 124
och temperatur på 39,1.
Joy, vad föreslår du?
Hydrera, kontrollera elektrolyter
och flytta till kylrummet.
Precis.
Lycka till med att hitta parkering.
Nord 5.
Ingen parkeringsservice?
Jada, hej.
Jag har letat överallt efter dig.
Jag tog en promenad.
Jag vill prata med dig.
Det vill dr Jefferson också.
Det är viktigt att du får höra
vad han har att säga.
För att jag inte ska bli galen
som min bror?
Eller ta livet av mig som min farbror?
Självklart inte. Det...
Vi vet fortfarande inte
vad som orsakade din brors tillstånd.
"Tillstånd." Just det.
Det här måste vara skrämmande för dig.
Och du känner dig säkert sviken
av dina föräldrar.
De hade inte kunnat förutspå
vad som skulle hända.
Vissa familjer har bara svårt
att prata om psykisk ohälsa.
Du kan hjälpa oss med de första stegen
för att hitta ett sätt
att hjälpa din bror.
Mr Diaz! Jag har en överraskning till dig.
- Förlåt.
- Det gör inget.
Har du sett min patient?
Orlando? Mr Diaz?
Rummet var tomt.
- Allvarligt?
- Ja.
Vad har hänt med dig?
En kula strök mot skyddsvästen.
- Blev du skjuten?
- Skjuten mot.
Några genier tyckte att det var rätt dag
att råna ett varulager.
Men det tar tid att lasta vitvaror.
De fick panik. Sen brakade helvetet loss.
Jösses.
Varför gör du det här?
Min terapeut sa att jag behövde en hobby.
Kul.
Fan, det här suger.
- Det är inget.
- Nej...
Oroa dig inte. Jag mår bra.
Nej, min patient.
Han hade ingen försäkring,
och han hade redan enorma sjukhusskulder.
Han hade inte råd med medicinerna.
Vad är det i påsen?
Insulin, testremsor, elektrolyter.
Jag skaffade allt han behövde.
Skicka det i en Uber.
Betalar sjukhuset för det?
Jag betalar.
Vad gör du?
Det du inte klarar.
Skrev du i journalen?
Nej. Det här behöver inte
hamna i luntorna.
Behöver inte pappersarbetet
från sjukhuset eller polisen.
Okej.
Vår lilla hemlighet.
Hur mår han? Fler kramper?
Nej.
Temperatur 39,4.
Proverna tillbaka?
Mest tecken på uttorkning.
Lite hypernatrem, lätt njurpåverkan.
CK runt 400. Inget oroande än.
Okej, bra. Fortsätt att kyla.
Jag övervakar.
Bra. Då får dr Santos
en chans att komma ikapp.
Andra AT-året kan vara utmanande.
Det är bara att mala på.
Vad är din plan för mr Scott?
Remiss till intensiven.
Du bör konsultera neurologen.
Ja, visst.
Ansträngningsrelaterat värmeslag hos unga
har låg dödlighet,
men värmeslag utan ansträngning
hos äldre är farligt.
Okej. Jag ordinerar upprepade prover.
Bra jobbat därinne.
49-åriga kvinna kom till akuten...
...med smärta i höger öra...
Donnie, kan du göra något åt det där?
Vad?
Allvarligt? Blir du inte galen av det?
Bebisen, hon skriker konstant.
Det där? Som ljuv musik i mina öron.
- Jag tror att Jessie är sköterska.
- Kan inte du...
Helvete.
Vad fan är det som händer?
Med vad?
Med henne.
Kan du inte få henne att sluta skrika?
Hon är matad och bytt.
Gnällig av rhinovirus.
Kan du inte göra något?
Hon ska strax få en paracetamol.
En minut. Strax tillbaka.
Vänta, nej. Jag stannar inte här.
Vad är ditt problem?
Detta är orsaken till
att jag inte började med pediatrik.
Okej. Hej.
Hej, lilla solstrålen.
Är det dags att ta en liten tupplur?
Det hade varit så jävla najs.
Ja, det hade det.
Jag börjar förstå varför du blev lämnad.
Vad säger de på DT?
Inget intrathorakalt,
inget intraabdominellt.
- Propellern missade honom precis.
- Han hade tur.
- Ja.
- Upprepat hemoglobin är 8.
Vi avvaktar med att ge blod.
Plan?
Jag låter Mel och Langdon sy sårskadorna.
Va? Det kan ta dagar. Jag...
- Jag kan inte...
- Jag skojar, syster dyster.
Det här är för mina skickliga
ST-kirurger där uppe,
inte för er amatörslaktare.
Jag har saknat dig, Yoyo.
Kan inte säga detsamma.
Okej, upp med konstprojektet.
- Angående det där tidigare...
- Återgå.
Bra snack.
Hur går det, Princess?
Jodå. Lite uppsvälld.
Åt en korv för mycket.
Du menade beläggningen, va?
Gus, vår frihetsberövade patient,
har fått en plats där uppe.
Vi letar efter vår hemlösa patient, Digby.
Vi har Whitaker, Donahue
och läkarstudenterna
på de omdirigerade fallen,
men de fortsätter att strömma in.
Vi kanske måste börja skicka upp folk
och be om förlåtelse
i stället för tillåtelse.
Hallå?
Okej.
Ja, jag kommer.
Cheferna vill träffa mig.
Uppkallad till rektorn första dagen.
Inget bra tecken.
Jag tror att jag är en bebisviskare.
Då lägger vi bebisen på din patientlista.
Glöm att jag sa något.
Hur går det med din döva patient?
Videotolkningen gick åt skogen,
men tolken är på väg.
Vi gör en DT av huvud och buk
och ser hur vi går vidare.
Nej, vänta på tolken
så vi undviker onödig strålning.
Och dina journaler?
- Kommer ikapp och dubbelkollar.
- Bra.
Har du hunnit prata med Langdon idag?
Nej. Hurså? Har han sagt något?
Nej, jag undrade bara.
Hur är allt hemma med dig och Whitaker?
Han är mer udda än man tror.
Men jag ser honom inte så mycket.
Han är hos Amy mycket.
Har han flickvän?
Jag vet inte vad vi ska kalla det.
Bonden som brännskadades förra året,
samma dag som masskjutningen,
hans änka, Amy.
Dog han?
Ja. Han hade brännskador
på 90 procent av kroppen.
Hans överlevnadschanser var små.
Okej, jag är optimist.
Det kommer inte alltid
en dag imorgon, Annie.
Vänta, var inte hon gravid?
Nej, hon var föräldralös.
Nej, inte Annie. Amy.
Jo, väldigt gravid, och ung.
Så Whitaker dejtar Amy?
Och hennes bebis.
Han kom väldigt nära familjen
under makens sista tid.
Han trodde verkligen
att han skulle klara sig.
Han fanns där för henne
under makens bortgång,
och när hon fick barnet.
Nu tillbringar han
nästan varje helg på gården.
Dessutom är han med i gatuteamet
och vill bara hjälpa alla.
Och jag vill inte se honom bli utnyttjad.
Han är ju bara Huckleberry.
Men han är vår jäkla Huckleberry.
Jag pratar med honom.
Okej, ditt beslut.
Snygg undanmanöver. Snyggt.
Du är chef.
Åtminstone tills passet är slut.
Fortfarande chef.
När du ser mig härinne, chef.
Uppfattat, chefen.
Dr Robby, får jag låna dig en stund?
Ja, visst. Vad är det?
Kan du beordra min fru att åka hem?
Jag är ledsen.
Min fru är döende,
och du säger att det inte finns
något jag kan göra?
Mr Hamler, det är inte...
Det måste finnas någonting.
Snälla.
Det kanske inte verkar mycket,
men att vara här för henne
och följa hennes önskemål
är det bästa just nu.
Att stötta henne och hennes val
är den största gåvan
du kan ge henne just nu.
Läkemedlen vi ger henne
kommer att lindra smärtan.
Hon kanske mår tillräckligt bra snart
för att åka hem.
Ett ögonblick.
De försökte med videotolk,
och det var värdelöst.
Äntligen en riktig människa.
Glad att vara här.
Jag låter er bekanta er.
Jag är strax tillbaka.
Ursäkta mig.
Jag väntar på dr Mohan.
Är hon tillgänglig?
Jag ska försöka att hitta henne.
Oavsett om du anmäler eller ej,
så finns vi här för dig.
Ring mig när som helst.
Om en månad eller om ett år.
Jag följer upp det med dig.
Tack.
Tackar.
Har du tagit cellprov förut?
Ja, med några års mellanrum.
Bra.
Samma position, men jag börjar med topsar
på de yttre genitalierna,
och sedan inre prover
med hjälp av ett spekulum.
Är du redo?
Jag hjälper dig
att få in fötterna i fotstöden.
Bra.
Okej.
Hasa ner med rumpan.
Lite till.
Och lite till.
Förlåt. Jag kan inte.
Det är okej. Vi tar en paus. Inga problem.
Jag vill inte ta en paus. Jag vill sluta.
Handlar det om att anmäla?
För provtagning kan ske utan polisanmälan,
och inget hamnar i din permanenta journal.
Jag vill inte det här längre.
Varför vill du sluta?
Han är min vän.
Han känner alla mina vänner.
Det var bara en dum...
Han var full. Han menade inte...
Det betydde ingenting.
Okej.
Det är okej. Jag förstår.
Det gör jag.
Det här är en jobbig process, minst sagt.
Ta en nypa luft och kom tillbaka.
Och vad du än vill göra då, gör vi.
Vi letar upp något gott att äta.
- Herregud!
- Förlåt.
Ger du ny mening till smeknamnet Kollaps?
Jag har försökt att gå på toa
i över en timme.
Det är vi två om.
Det här kan inte vara bra.
- Vem är det?
- Sjukhusets vd, Trent Norris.
Högsta chefen.
Snygg svid.
Hördu, stjärnan. Samla personalen.
Visst. Är det något
du vill säga mig först?
Nej.
Allihop, kan ni samlas här
och lyssna en stund?
Kan jag få allas uppmärksamhet?
Katastrofen på Westbridge
har identifierats som en cyberattack.
Och nu har även
Good Dominion Hospital drabbats.
Deras ambulanser omdirigeras
till St. Mary's,
men vi väntar fler drop-ins
och fler från Westbridge.
Hur länge?
Vi vet inte. Om lösensumman betalas...
- Lösensumman?
- Va?
Står vi på tur?
Vårt IT-system har blockerat
tusentals intrångsförsök
sedan Westbridge drabbades i morse.
Men IT bedömer
att vi fortfarande är sårbara,
så vi kommer att stänga ner
alla datasystem i förebyggande syfte.
- Herregud.
- Jösses.
Patientregistrering,
elektroniska journaler,
labb- och röntgengränssnitt,
e-post, internet...
Du ville inte prata med mig först?
Du ville inte konsultera min avdelning?
Jag konsulterade din kollega.
När stängs systemen?
Snart. Väldigt snart.
Kan någon ta en bild på tavlan?
Fort!
Vi är snart analoga.
Okej.
NÄTVERK OFFLINE
Fungerar telefonerna? De fungerar inte.
Herregud.
- Hann du ta fotot?
- Ja.
Det här blir kul.
OM DU ELLER NÅGON DU KÄNNER
HAR UTSATTS FÖR SEXUELLA ÖVERGREPP
FINNS HJÄLP ATT FÅ DYGNET RUNT.
RING KVINNOFRIDSLINJEN
PÅ 020-50 50 50
ELLER BESÖK KVINNOFRIDSLINJEN.
- SE
Undertexter: Sanna Greneby